Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.3.po
Languages: ja

source: The previously undocumented helper function ``quote`` from the :mod:`pipes` modules has been moved to the :mod:`shlex` module and documented. :func:`~shlex.quote` properly escapes all characters in a string that might be otherwise given special meaning by the shell.
ja: これまで :mod:`pipes` モジュールにいて文書化もされてこなかったヘルパー関数 ``quote`` が、 :mod:`shlex` に移動の上で文書化されました。この :func:`~shlex.quote` は、文字列内でシェルによって何か特別な意味を与えられている全ての文字を適切にエスケープします。

source: New functions:
ja: 新たな関数:

source: :func:`~shutil.disk_usage`: provides total, used and free disk space statistics. (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`12442`.)
ja: :func:`~shutil.disk_usage`: ディスクの利用状況について、トータル、使用中、空きの容量を返します。 (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`12442`.)

source: :func:`~shutil.chown`: allows one to change user and/or group of the given path also specifying the user/group names and not only their numeric ids. (Contributed by Sandro Tosi in :issue:`12191`.)
ja: :func:`~shutil.chown`: 指定された path のユーザ、グループの両方あるいは一方を変更します。ユーザ、グループは名前もしくは数値での ID (uid, gid) で指定します。(Contributed by Sandro Tosi in :issue:`12191`.)

source: :func:`shutil.get_terminal_size`: returns the size of the terminal window to which the interpreter is attached. (Contributed by Zbigniew Jędrzejewski-Szmek in :issue:`13609`.)
ja: :func:`shutil.get_terminal_size`: インタプリタが接続しているターミナルウィンドウのサイズを取得します。 (Contributed by Zbigniew Jędrzejewski-Szmek in :issue:`13609`.)

source: :func:`~shutil.copy2` and :func:`~shutil.copystat` now preserve file timestamps with nanosecond precision on platforms that support it. They also preserve file "extended attributes" on Linux. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`14127` and :issue:`15238`.)
ja: :func:`~shutil.copy2` と :func:`~shutil.copystat` がファイルのタイムスタンプを、それをサポートするプラットフォームではナノ秒精度も維持するようになりました。また、Linux ではこれらは「拡張属性 (extended attributes)」もコピーするようになりました。 (Contributed by Larry Hastings in :issue:`14127` and :issue:`15238`.)

source: Several functions now take an optional ``symlinks`` argument: when that parameter is true, symlinks aren't dereferenced and the operation instead acts on the symlink itself (or creates one, if relevant). (Contributed by Hynek Schlawack in :issue:`12715`.)
ja: いくつかの関数がオプショナルな ``symlinks`` 引数を取るようになりました。これが真の場合、シンボリックリンクの指す先を解決するのではなくシンボリックそのものに対しての操作をします (そうすることが必要であればシンボリックリンク作成もします)。(Contributed by Hynek Schlawack in :issue:`12715`.)

source: When copying files to a different file system, :func:`~shutil.move` now handles symlinks the way the posix ``mv`` command does, recreating the symlink rather than copying the target file contents. (Contributed by Jonathan Niehof in :issue:`9993`.) :func:`~shutil.move` now also returns the ``dst`` argument as its result.
ja: ファイルシステムをまたがったファイルのコピーの際に、 :func:`~shutil.move` がシンボリックリンクを POSIX の ``move`` コマンドが行うのと同じやり方で扱うようになりました。つまりターゲットのファイルの中身をコピーするのではなくシンボリックリンクを再作成します。(Contributed by Jonathan Niehof in :issue:`9993`.) また、 :func:`~shutil.move` は ``dst`` 引数を戻り値として返すようになりました。

source: :func:`~shutil.rmtree` is now resistant to symlink attacks on platforms which support the new ``dir_fd`` parameter in :func:`os.open` and :func:`os.unlink`. (Contributed by Martin von Löwis and Hynek Schlawack in :issue:`4489`.)
ja: :func:`os.open` と :func:`os.unlink` が新パラメータ ``dir_fd`` をサポートしているプラットフォームでは、 :func:`~shutil.rmtree` は今では シンボリックリンク攻撃に耐性を持ちます。 (Contributed by Martin von Löwis and Hynek Schlawack in :issue:`4489`.)

source: The :mod:`signal` module has new functions:
ja: :mod:`signal` モジュールに新規関数が追加されました:

source: :func:`~signal.pthread_sigmask`: fetch and/or change the signal mask of the calling thread (Contributed by Jean-Paul Calderone in :issue:`8407`);
ja: :func:`~signal.pthread_sigmask`: これを呼び出すスレッドにセットされているシグナルマスクを取り出したり変更したりします (Contributed by Jean-Paul Calderone in :issue:`8407`);

source: :func:`~signal.pthread_kill`: send a signal to a thread;
ja: :func:`~signal.pthread_kill`: スレッドにシグナルを送ります;

source: :func:`~signal.sigpending`: examine pending functions;
ja: :func:`~signal.sigpending`: 保留中のシグナルを調べます;

source: :func:`~signal.sigwait`: wait a signal;
ja: :func:`~signal.sigwait`: シグナルを待ちます;

source: :func:`~signal.sigwaitinfo`: wait for a signal, returning detailed information about it;
ja: :func:`~signal.sigwaitinfo`: シグナルを待ちますが、それについての詳細情報を返します;

source: :func:`~signal.sigtimedwait`: like :func:`~signal.sigwaitinfo` but with a timeout.
ja: :func:`~signal.sigtimedwait`: :func:`~signal.sigwaitinfo` と似ていますがタイムアウト指定できます。

source: The signal handler writes the signal number as a single byte instead of a nul byte into the wakeup file descriptor. So it is possible to wait more than one signal and know which signals were raised.
ja: シグナルハンドラは wakeup ファイル記述子に以前は ``\0`` を書き込んでいましたが、シグナル番号を 1 バイト整数として書き込むようにしました。これにより、一つ以上のシグナルを待った上でどのシグナルが発生したのかあとから調べるといったことが出来ます。

source: :func:`signal.signal` and :func:`signal.siginterrupt` raise an OSError, instead of a RuntimeError: OSError has an errno attribute.
ja: :func:`signal.signal` と :func:`signal.siginterrupt` は RuntimeError ではなく :exc:`OSError` を投げるようになりました: OSError は errno 属性を持っています。

source: The :mod:`smtpd` module now supports :rfc:`5321` (extended SMTP) and :rfc:`1870` (size extension). Per the standard, these extensions are enabled if and only if the client initiates the session with an ``EHLO`` command.
ja: :mod:`smtpd` モジュールが :rfc:`5321` (extended SMTP) と :rfc:`1870` (size extension) をサポートするようになりました。標準により、これら拡張を有効にするための必要十分条件はクライアントがセッションを ``EHLO`` コマンドで開始することです。

source: The :class:`~smtplib.SMTP`, :class:`~smtplib.SMTP_SSL`, and :class:`~smtplib.LMTP` classes now accept a ``source_address`` keyword argument to specify the ``(host, port)`` to use as the source address in the bind call when creating the outgoing socket. (Contributed by Paulo Scardine in :issue:`11281`.)
ja: クラス :class:`~smtplib.SMTP`, :class:`~smtplib.SMTP_SSL`, :class:`~smtplib.LMTP` に新しいキーワード引数 ``source_address`` が追加されました。 ``(host, port)`` の形で指定し、これは外に向かうソケットを作成する際に :meth:`~socket.socket.bind` 呼び出し内でのソースアドレスとして用いられます。(Contributed by Paulo Scardine in :issue:`11281`.)

source: :class:`~smtplib.SMTP` now supports the context management protocol, allowing an ``SMTP`` instance to be used in a ``with`` statement. (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`11289`.)
ja: :class:`~smtplib.SMTP` がコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになったので ``SMTP`` のインスタンスを ``with`` 文で使えます。 (Contributed by Giampaolo Rodolà in :issue:`11289`.)

source: The :class:`~smtplib.SMTP_SSL` constructor and the :meth:`~smtplib.SMTP.starttls` method now accept an SSLContext parameter to control parameters of the secure channel. (Contributed by Kasun Herath in :issue:`8809`.)
ja: :class:`~smtplib.SMTP_SSL` コンストラクタと :meth:`~smtplib.SMTP.starttls` メソッドが SSLContext パラメータを受け取るようになりました。これはセキュアなチャネルのパラメータを制御します。 (Contributed by Kasun Herath in :issue:`8809`.)

source: The :class:`~socket.socket` class now exposes additional methods to process ancillary data when supported by the underlying platform:
ja: :class:`~socket.socket` クラスが、前提となるプラットフォームがサポートしていれば従属的なデータを処理する追加のメソッドを公開しました:

source: The :class:`~socket.socket` class now supports the PF_CAN protocol family (https://en.wikipedia.org/wiki/Socketcan), on Linux (https://lwn.net/Articles/253425).
ja: :class:`~socket.socket` クラスが Linux で (https://lwn.net/Articles/253425) PF_CAN プロトコルファミリ (https://en.wikipedia.org/wiki/Socketcan) をサポートしました。

source: The :class:`~socket.socket` class now supports the PF_RDS protocol family (https://en.wikipedia.org/wiki/Reliable_Datagram_Sockets and https://oss.oracle.com/projects/rds/).
ja: :class:`~socket.socket` クラスが PF_RDS プロトコルファミリ (https://en.wikipedia.org/wiki/Reliable_Datagram_Sockets および https://oss.oracle.com/projects/rds/) をサポートするようになりました。

source: The :class:`~socket.socket` class now supports the ``PF_SYSTEM`` protocol family on OS X. (Contributed by Michael Goderbauer in :issue:`13777`.)
ja: :class:`~socket.socket` クラスが OS X で ``PF_SYSTEM`` プロトコルファミリをサポートするようになりました。 (Contributed by Michael Goderbauer in :issue:`13777`.)

source: New function :func:`~socket.sethostname` allows the hostname to be set on unix systems if the calling process has sufficient privileges. (Contributed by Ross Lagerwall in :issue:`10866`.)
ja: Unix システムにおいて新規関数 :func:`~socket.sethostname` により、呼び出しプロセスが十分な特権を持っていればホスト名をセット出来ます。(Contributed by Ross Lagerwall in :issue:`10866`.)

source: :class:`~socketserver.BaseServer` now has an overridable method :meth:`~socketserver.BaseServer.service_actions` that is called by the :meth:`~socketserver.BaseServer.serve_forever` method in the service loop. :class:`~socketserver.ForkingMixIn` now uses this to clean up zombie child processes. (Contributed by Justin Warkentin in :issue:`11109`.)
ja: :class:`~socketserver.BaseServer` がオーバライド可能な :meth:`~socketserver.BaseServer.service_actions` メソッドを持つようになり、これは :meth:`~socketserver.BaseServer.serve_forever` によりサービスループ内で呼び出されます。 :class:`~socketserver.ForkingMixIn` がこれをゾンビ化した子プロセスのクリーンアップに使っています。 (Contributed by Justin Warkentin in :issue:`11109`.)

source: New :class:`sqlite3.Connection` method :meth:`~sqlite3.Connection.set_trace_callback` can be used to capture a trace of all sql commands processed by sqlite. (Contributed by Torsten Landschoff in :issue:`11688`.)
ja: :class:`sqlite3.Connection` の新規のメソッド :meth:`~sqlite3.Connection.set_trace_callback` を使うと sqlite3 により処理されるすべての sql コマンドの足跡 (トレース) をキャプチャ出来ます。(Contributed by Torsten Landschoff in :issue:`11688`.)

source: The :mod:`ssl` module has two new random generation functions:
ja: :mod:`ssl` モジュールに新たに 2 つの乱数生成関数が追加されました:

source: :func:`~ssl.RAND_bytes`: generate cryptographically strong pseudo-random bytes.
ja: :func:`~ssl.RAND_bytes`: 暗号学的に強固な擬似乱数バイト列を生成します。

source: :func:`~ssl.RAND_pseudo_bytes`: generate pseudo-random bytes.
ja: :func:`~ssl.RAND_pseudo_bytes`: 擬似乱数バイト列を生成します。

source: The :mod:`ssl` module now exposes a finer-grained exception hierarchy in order to make it easier to inspect the various kinds of errors. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`11183`.)
ja: :mod:`ssl` モジュールがより粒度の細かい例外階層を公開するようになり、これにより様々な種類のエラーを調べることが容易になります。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`11183`.)

source: :meth:`~ssl.SSLContext.load_cert_chain` now accepts a *password* argument to be used if the private key is encrypted. (Contributed by Adam Simpkins in :issue:`12803`.)
ja: :meth:`~ssl.SSLContext.load_cert_chain` が *password* 引数を受け付けるようになりました。これは秘密鍵が暗号化されている場合に使われます。 (Contributed by Adam Simpkins in :issue:`12803`.)

source: Diffie-Hellman key exchange, both regular and Elliptic Curve-based, is now supported through the :meth:`~ssl.SSLContext.load_dh_params` and :meth:`~ssl.SSLContext.set_ecdh_curve` methods. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13626` and :issue:`13627`.)
ja: ディフィー・ヘルマン鍵共有の、通常のものと楕円曲線ベースのもの両方が :meth:`~ssl.SSLContext.load_dh_params` メソッドと :meth:`~ssl.SSLContext.set_ecdh_curve` メソッドを通じてサポートされるようになりました。(Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13626` and :issue:`13627`.)

source: SSL sockets have a new :meth:`~ssl.SSLSocket.get_channel_binding` method allowing the implementation of certain authentication mechanisms such as SCRAM-SHA-1-PLUS. (Contributed by Jacek Konieczny in :issue:`12551`.)
ja: SSL ソケットに新規メソッド :meth:`~ssl.SSLSocket.get_channel_binding` が追加されました。これは SCRAM-SHA-1-PLUS (訳注: :rfc:`5802` など参照) のようなある種の認証メカニズムの実装で拡張されることを想定したものです。(Contributed by Jacek Konieczny in :issue:`12551`.)

source: You can query the SSL compression algorithm used by an SSL socket, thanks to its new :meth:`~ssl.SSLSocket.compression` method. The new attribute :attr:`~ssl.OP_NO_COMPRESSION` can be used to disable compression. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13634`.)
ja: :meth:`~ssl.SSLSocket.compression` メソッドが追加されたので、SSL ソケットで使われている SSL 圧縮アルゴリズムを問い合わせることが出来ます。また、新規の属性 :attr:`~ssl.OP_NO_COMPRESSION` で圧縮を無効に出来ます。(Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`13634`.)

source: Support has been added for the Next Protocol Negotiation extension using the :meth:`ssl.SSLContext.set_npn_protocols` method. (Contributed by Colin Marc in :issue:`14204`.)
ja: :meth:`ssl.SSLContext.set_npn_protocols` による Next Protocol Negotiation 拡張のサポートが追加されました。 (Contributed by Colin Marc in :issue:`14204`.)

source: SSL errors can now be introspected more easily thanks to :attr:`~ssl.SSLError.library` and :attr:`~ssl.SSLError.reason` attributes. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`14837`.)
ja: 属性 :attr:`~ssl.SSLError.library` と :attr:`~ssl.SSLError.reason` が追加されたので、SSL のエラーは以前よりもっと簡単に調べることが出来るようになりました。(Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`14837`.)

source: The :func:`~ssl.get_server_certificate` function now supports IPv6. (Contributed by Charles-François Natali in :issue:`11811`.)
ja: :func:`~ssl.get_server_certificate` 関数が IPv6 をサポートするようになりました。 (Contributed by Charles-François Natali in :issue:`11811`.)

source: New attribute :attr:`~ssl.OP_CIPHER_SERVER_PREFERENCE` allows setting SSLv3 server sockets to use the server's cipher ordering preference rather than the client's (:issue:`13635`).
ja: 新規属性 :attr:`~ssl.OP_CIPHER_SERVER_PREFERENCE` は SSLv3 サーバソケットに対し、暗号の優先順位をクライアントのものではなくサーバのものを使うようにします。 (:issue:`13635`)

source: The undocumented tarfile.filemode function has been moved to :func:`stat.filemode`. It can be used to convert a file's mode to a string of the form '-rwxrwxrwx'.
ja: ドキュメントされていなかった ``tarfile.filemode`` 関数が :func:`stat.filemode` に移動されました。これはファイルモードを '-rwxrwxrwx' 形式の文字列に変換するのに使えます。

source: The :mod:`struct` module now supports ``ssize_t`` and ``size_t`` via the new codes ``n`` and ``N``, respectively. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`3163`.)
ja: :mod:`struct` モジュールが新たに ``ssize_t`` (コード ``n``)、 ``size_t`` (コード ``N``) をサポートするようになりました。 (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`3163`.)

source: Command strings can now be bytes objects on posix platforms. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`8513`.)
ja: POSIX プラットフォームにおいて、コマンド文字列として bytes オブジェクトを渡せるようになりました。 (Contributed by Victor Stinner in :issue:`8513`.)

source: A new constant :data:`~subprocess.DEVNULL` allows suppressing output in a platform-independent fashion. (Contributed by Ross Lagerwall in :issue:`5870`.)
ja: 新規定数 :data:`~subprocess.DEVNULL` は、プラットフォームに依存しない方法で出力を抑制するのに使えます。 (Contributed by Ross Lagerwall in :issue:`5870`.)

source: The :mod:`sys` module has a new :data:`~sys.thread_info` :term:`named tuple` holding information about the thread implementation (:issue:`11223`).
ja: :mod:`sys` モジュールに、スレッドの実装に関する情報が格納された :term:`名前付きタプル <struct sequence>` を保持する :data:`~sys.thread_info` が追加されました。 (:issue:`11223`)

source: :mod:`tarfile` now supports ``lzma`` encoding via the :mod:`lzma` module. (Contributed by Lars Gustäbel in :issue:`5689`.)
ja: :mod:`tarfile` が :mod:`lzma` モジュールにより ``lzma`` エンコーディングをサポートするようになりました (Contributed by Lars Gustäbel in :issue:`5689`.)。

source: :class:`tempfile.SpooledTemporaryFile`\'s :meth:`~tempfile.SpooledTemporaryFile.truncate` method now accepts a ``size`` parameter. (Contributed by Ryan Kelly in :issue:`9957`.)
ja: :class:`tempfile.SpooledTemporaryFile` の :meth:`~tempfile.SpooledTemporaryFile.truncate` メソッドが ``size`` 引数を受け取るようになりました。 (Contributed by Ryan Kelly in :issue:`9957`.)

source: The :mod:`textwrap` module has a new :func:`~textwrap.indent` that makes it straightforward to add a common prefix to selected lines in a block of text (:issue:`13857`).
ja: :mod:`textwrap` モジュールに :func:`~textwrap.indent` が追加されました。これはテキストのブロック内の選択行に共通のプレフィクスを追加する簡単な方法になります。(:issue:`13857`)

source: :class:`threading.Condition`, :class:`threading.Semaphore`, :class:`threading.BoundedSemaphore`, :class:`threading.Event`, and :class:`threading.Timer`, all of which used to be factory functions returning a class instance, are now classes and may be subclassed. (Contributed by Éric Araujo in :issue:`10968`.)
ja: いずれもかつてインスタンスを返すファクトリ関数であった :class:`threading.Condition`, :class:`threading.Semaphore`, :class:`threading.BoundedSemaphore`, :class:`threading.Event`, :class:`threading.Timer` がクラスになったので、サブクラス化出来るようになりました。 (Contributed by Éric Araujo in :issue:`10968`.)

source: The :class:`threading.Thread` constructor now accepts a ``daemon`` keyword argument to override the default behavior of inheriting the ``daemon`` flag value from the parent thread (:issue:`6064`).
ja: :class:`threading.Thread` コンストラクタがキーワード引数 ``daemon`` を取るようになりました。これは親スレッドから ``daemon`` フラグを継承するデフォルトの振る舞いをオーバライドします (:issue:`6064`)。

source: The formerly private function ``_thread.get_ident`` is now available as the public function :func:`threading.get_ident`. This eliminates several cases of direct access to the ``_thread`` module in the stdlib. Third party code that used ``_thread.get_ident`` should likewise be changed to use the new public interface.
ja: かつての非公開関数 ``_thread.get_ident`` が公開関数 :func:`threading.get_ident` として利用可能となっています。これは標準ライブラリにおいて多数の ``_thread`` モジュールへの直接アクセスを取り除く結果になりました。 ``_thread.get_ident`` を使っているサードパーティのコードも同じように、新しく公開化されたインターフェイスに乗り換えるべきです。

source: The :pep:`418` added new functions to the :mod:`time` module:
ja: :pep:`418` が :mod:`time` モジュールに新たな関数を追加しました:

source: :func:`~time.get_clock_info`: Get information on a clock.
ja: :func:`~time.get_clock_info`: クロックの情報を取得します。

source: :func:`~time.monotonic`: Monotonic clock (cannot go backward), not affected by system clock updates.
ja: :func:`~time.monotonic`: 単調なクロック (逆行しない)、システムクロックの更新の影響を受けません。

source: :func:`~time.perf_counter`: Performance counter with the highest available resolution to measure a short duration.
ja: :func:`~time.perf_counter`: 短期間の計測のために利用可能な最高の解像度を持つパフォーマンスカウンタです。

source: :func:`~time.process_time`: Sum of the system and user CPU time of the current process.
ja: :func:`~time.process_time`: 現在のプロセスの system と user CPU 時間の和です。

source: Other new functions:
ja: その他の新たな関数:

source: :func:`~time.clock_getres`, :func:`~time.clock_gettime` and :func:`~time.clock_settime` functions with ``CLOCK_xxx`` constants. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`10278`.)
ja: 関数 :func:`~time.clock_getres`, :func:`~time.clock_gettime`, :func:`~time.clock_settime` と、これに使われる定数群 ``CLOCK_xxx`` の追加。 (Contributed by Victor Stinner in :issue:`10278`.)

source: To improve cross platform consistency, :func:`~time.sleep` now raises a :exc:`ValueError` when passed a negative sleep value. Previously this was an error on posix, but produced an infinite sleep on Windows.
ja: クロスプラットフォーム間での一貫性を改善するために、 :func:`~time.sleep` が負の値を渡すと :exc:`ValueError` を投げるように変更されています。以前から POSIX システムではエラーでしたが、Windows の場合に無限に sleep していました。

source: Add a new :class:`types.MappingProxyType` class: Read-only proxy of a mapping. (:issue:`14386`)
ja: 新規クラス :class:`types.MappingProxyType` の追加: 読み出し専用のマッピングのプロキシです。 (:issue:`14386`)

source: The new functions :func:`types.new_class` and :func:`types.prepare_class` provide support for :pep:`3115` compliant dynamic type creation. (:issue:`14588`)
ja: 新規関数 :func:`types.new_class` と :func:`types.prepare_class` は :pep:`3115` 準拠の動的な型の生成サポートを提供します。(:issue:`14588`)

source: :meth:`.assertRaises`, :meth:`.assertRaisesRegex`, :meth:`.assertWarns`, and :meth:`.assertWarnsRegex` now accept a keyword argument *msg* when used as context managers. (Contributed by Ezio Melotti and Winston Ewert in :issue:`10775`.)
ja: メソッド :meth:`.assertRaises`, :meth:`.assertRaisesRegex`, :meth:`.assertWarns`, :meth:`.assertWarnsRegex` が、コンテキストマネージャとして使われる際にキーワード引数 *msg* を受け付けるようになりました。 (Contributed by Ezio Melotti and Winston Ewert in :issue:`10775`.)

source: :meth:`unittest.TestCase.run` now returns the :class:`~unittest.TestResult` object.
ja: :meth:`unittest.TestCase.run` が :class:`~unittest.TestResult` オブジェクトを返すようになりました。

source: The :class:`~urllib.request.Request` class, now accepts a *method* argument used by :meth:`~urllib.request.Request.get_method` to determine what HTTP method should be used. For example, this will send a ``'HEAD'`` request::
ja: :class:`~urllib.request.Request` クラスが :meth:`~urllib.request.Request.get_method` で使われる *method* 引数を受け付けるようになりました。これはどの HTTP メソッドが使われるべきかを指定します。例えば以下は ``'HEAD'`` リクエストを送信します::

source: The :mod:`webbrowser` module supports more "browsers": Google Chrome (named :program:`chrome`, :program:`chromium`, :program:`chrome-browser` or :program:`chromium-browser` depending on the version and operating system), and the generic launchers :program:`xdg-open`, from the FreeDesktop.org project, and :program:`gvfs-open`, which is the default URI handler for GNOME 3. (The former contributed by Arnaud Calmettes in :issue:`13620`, the latter by Matthias Klose in :issue:`14493`.)
ja: :mod:`webbrowser` モジュールがさらに多くの "browsers" をサポートしました: Google Chrome (バージョンと OS 依存で名前が :program:`chrome`, :program:`chromium`, :program:`chrome-browser`, あるいは :program:`chromium-browser`) と、汎用のランチャ :program:`xdg-open` (FreeDesktop.org プロジェクトのもの) と :program:`gvfs-open` (GNOME 3 のデフォルト URI ハンドラ)。 (The former contributed by Arnaud Calmettes in :issue:`13620`, the latter by Matthias Klose in :issue:`14493`.)

source: The :mod:`xml.etree.ElementTree` module now imports its C accelerator by default; there is no longer a need to explicitly import :mod:`xml.etree.cElementTree` (this module stays for backwards compatibility, but is now deprecated). In addition, the ``iter`` family of methods of :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` has been optimized (rewritten in C). The module's documentation has also been greatly improved with added examples and a more detailed reference.
ja: :mod:`xml.etree.ElementTree` モジュールはデフォルトで C 実装による高速版をインポートするようになりました; もう明示的に :mod:`xml.etree.cElementTree` をインポートする必要はありません (cElementTree モジュールは後方互換のために残されますが非推奨となりました)。また、 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` クラスの ``iter`` 系のメソッドに最適化が施されました (C で再実装されました)。また、このモジュールのドキュメントは大幅に改善されて、実例が追加され、さらに詳細なリファレンスになりました。

source: New attribute :attr:`zlib.Decompress.eof` makes it possible to distinguish between a properly-formed compressed stream and an incomplete or truncated one. (Contributed by Nadeem Vawda in :issue:`12646`.)
ja: 新規属性 :attr:`zlib.Decompress.eof` が追加されました。これにより適切に作られたストリームなのか不完全だったり切り捨てられたものなのかを区別することが出来ます。 (Contributed by Nadeem Vawda in :issue:`12646`.)

source: New attribute :attr:`zlib.ZLIB_RUNTIME_VERSION` reports the version string of the underlying ``zlib`` library that is loaded at runtime. (Contributed by Torsten Landschoff in :issue:`12306`.)
ja: 新規属性 :attr:`zlib.ZLIB_RUNTIME_VERSION` は実行時にロードされた背後の ``zlib`` ライブラリのバージョン文字列です。 (Contributed by Torsten Landschoff in :issue:`12306`.)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: Major performance enhancements have been added:
ja: 大きな性能向上がありました:

source: Thanks to :pep:`393`, some operations on Unicode strings have been optimized:
ja: :pep:`393` により、Unicode 文字列に対する操作が最適化されました:

source: the memory footprint is divided by 2 to 4 depending on the text
ja: メモリフットプリントはテキストに依存して 1/2 から 1/4 になりました

source: encode an ASCII string to UTF-8 doesn't need to encode characters anymore, the UTF-8 representation is shared with the ASCII representation
ja: ASCII 文字列を UTF-8 にエンコードするのに文字をエンコードする必要はなくなりました、UTF-8 表現は ASCII 表現と共有されます

source: the UTF-8 encoder has been optimized
ja: UTF-8 エンコーダが最適化されました

source: repeating a single ASCII letter and getting a substring of an ASCII string is 4 times faster
ja: 単一の ASCII 文字を繰り返して ASCII 文字列の部分列を得るのは 4 倍速くなりました

source: UTF-8 is now 2x to 4x faster. UTF-16 encoding is now up to 10x faster.
ja: UTF-8 が2倍から4倍速くなりました。UTF-16 のエンコーディングが最大で10倍速くなりました。

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: New :pep:`3118` related function:
ja: 新しい :pep:`3118` 関連の関数:

source: :pep:`393` added new Unicode types, macros and functions:
ja: :pep:`393` により追加された新たな Unicode 型、マクロ、関数:

source: High-level API:
ja: 高水準 API:

source: Low-level API:
ja: 低水準 API:

source: :c:type:`Py_UCS1`, :c:type:`Py_UCS2`, :c:type:`Py_UCS4` types
ja: 型 :c:type:`Py_UCS1`, :c:type:`Py_UCS2`, :c:type:`Py_UCS4`
